# 三、解決方案

## 功能(Key Features)&#x20;

1. 身份證欄位＋僑生統一證號
2. 移除系統認證信
3. 電競報名預先帶入電競報名資訊&#x20;

## 用戶流程(User Flow)

1. 身份證欄位＋僑生統一證號
   1. 身分證字號欄位，多判斷容許外僑身分證（居留證）號碼
   2. 更名：身分證字號或居留證號
2. 移除系統認證信
   1. 流程調整
   2. 時間戳記調整
   3. 驗證信內容改報名成功信
3. 電競報名預先帶入電競報名資訊
   1. 維護一份「用戶電競報名資料」，並在每一場報名後去更新這份資料
   2. 當新一場電競賽開始報名，報名頁欄位出現與「用戶電競報名資料」相同名稱的欄位，將自動帶入資料
   3. 若檢查用戶非第一次報名，先以遮罩蓋在介面上，出現彈窗告知預先帶入資料
   4. 詳細畫面與設定請參考：[Figma](https://www.figma.com/design/DXwL2b4Feip0pKTjFn7Itu/%EF%BC%83-42858-%E9%9B%BB%E7%AB%B6%E5%A0%B1%E5%90%8D%E8%BD%89%E6%8F%9B%E7%8E%87?node-id=9845-35\&t=ZAal7KskssyJPYP6-4)

## 重要邏輯(Key Logics)&#x20;

1. 移除系統認證信
   1. 參考 [User Flow](https://www.figma.com/design/DXwL2b4Feip0pKTjFn7Itu/%EF%BC%83-%E9%9B%BB%E7%AB%B6%E5%A0%B1%E5%90%8D%E8%BD%89%E6%8F%9B%E7%8E%87?node-id=9633-2350\&t=TDEMlH7ADSIq0U1s-4)

## 交付時程與上線計畫(Release Plan)

1. 拆解設計&開發階段的協作＆時程安排
2. 需要所有開發團隊合力評估一版，包含如何協作 & Sprint 安排&#x20;
3.  如果過程發現無法滿足既定時程，可能導致在目標日期無法上線時，考慮調整的方式有幾種

    1. 評估將工項分階段上線（範圍調整）
    2. 延期（時程增加）
    3. 投入更多資源、加班（增加成本）



| 階段     | 開始時間 | Deadline | 時程原因 | 實際上線時間    |
| ------ | ---- | -------- | ---- | --------- |
| PM完成規劃 |      |          |      | 2025/6/24 |
| 設計     |      |          |      | 無         |
| 後端     |      |          |      |           |
| 前端     |      |          |      |           |
| APP    |      |          |      |           |
| 完成上線   |      |          |      |           |



## 階段狀態

❌ 本階段尚未取得共識，請勿往下一階段進行&#x20;

✅  代表負責人均對此章節內容有共識

<table><thead><tr><th width="308">階段</th><th width="280">參與者</th><th>狀態</th></tr></thead><tbody><tr><td>產品團隊解決方案共識</td><td>Alan, Jeff, Miles, Amy, Yuwen</td><td>✅ </td></tr><tr><td>產品團隊詳細規格討論</td><td>PM, 主責設計, 主責RD</td><td>✅ </td></tr></tbody></table>





